
#### 研究从未被分过的蛋糕，比其他人会更轻松的获得成功
某个哥们通过研究北大的招生的优惠政策考上北大，上岸北大后，虽然成绩基本倒数，但是通过自我推销，成功创建公司，并且通过研究金融，让自己的身价翻了数倍，这个哥们还骗过股王巴菲特。 

幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。

高收入无法实现财务自由。因为支出永远会随着收入增长。 

不要抱着试试看的态度，而是去行动，试试看是一种借口，只有做和不做两种选择。

尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二个建议就是，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。

成人经常把一生的时间都用来考虑他们不能做的、没有的或不知道的事情上。

情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。 

当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。（当初写小作文3.0的时候就是这样放弃的）

你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 分钟，但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。

将扣除生活费之后富余的钱中的 50% 再存起来，剩下的 50% 用于支付消费贷款。最好根本不要申清消费贷款。

当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力。

我也要把二分之一的收入变成我的鹅。40% 放入我的梦想储蓄罐，剩下的 10％用来花。

一旦我真的好好学习，拼命做题，就能马上得到好成绩。”现在我发觉这只不过是自己用来推脱的一个借口而已。此刻，当我真的付出全部努力的时候，就不再需要这个借口了。我显露出了自己真正的潜能。

不应该随便跟别人开口谈钱（什么时候，和谁谈钱?）

投资三要素：
1.把钱投到安全的地方
2.利息应当尽量的高
3.投资应该简单明白，易于操作

把演讲的东西写下来，会不自然

基金法则： 
1. 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。　　2. 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。　　3. 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去 10 年间哪些基金的年终获利最好

"困难”是一件好事。因为它逼得我四处寻找新的途径，可以学到很多新东西。我发现在电脑上可以做好多事情。

想要理解为什么人们会债务缠身，你不必研究银行利率，而应该研究关于人类的贪婪、不安全感和乐观主义的历史；想要理解为什么人们会在熊市的最低点将股票卖出，你不必从数学角度研究未来预期回报，而应该想想一名投资者面对着家人，心里盘算着自己的投资行为是否会危及他们未来生活时的那种煎熬。


预防失败的诀窍是：做好你的财务规划，使其不至于因为一次糟糕的投资和未能达成的财务目标而全盘崩溃，保证自己能在投资道路上持续前进，一直等到好运降临的那一刻。


最难的理财技能是让逐利适可而止。

复利的这种反直觉的特性，导致我们中最聪明的人都忽视了它的强大力量。

成功的投资并不需要你一直做出成功的决定。你只要做到一直不把事情搞砸就够了。

如果要我用一个词来概括财务方面的成功，我选择“生存”。

没有任何收益值得你冒失去一切的风险。

自由是最大的财富 

想真变得富有，唯一的途径就是别去消耗你拥有的财富。

财富积累与你的收入或投资回报率关系不大，而与你的储蓄率关系很大

可能还是进大厂好?

当智力不再是一种持久的优势时，拥有别人没有的灵活度是少数几种能帮你拉开与别人的距离的特质。


在做投资决策时，不要试图保持绝对理性，而要做出对你而言合乎情理，也就是更好接受的选择。后者在现实中更容易做到，能让你长期坚持，而坚持对理财来说才是至关重要的一点。

在投资中最危险的想法是‘这次不一样了’的想法本身就是最危险的。

你能领会一些具有普遍意义的东西，比如人性中存在着贪婪与恐惧，人们在面对压力时的表现如何，以及人们对刺激物的反应会随着时间前进而趋于稳定

随时可以做自己想做的事而且想做多久就做多久的能力，才是无限投资回报的源泉。

当你变成了一个不同的自己后，你应该当机立断地放弃过去的财务目标，而不是勉力维持这种已经过时的目标。这才是把未来后悔的可能性降至最低的上佳策略。

尽可能努力明确自己玩的是什么游戏。

如果你是长期投资者， 市场的走势，都不是游戏的一部分，不去关注这些事，就不会陷入这些事情的危险之中。

极好和极糟的环境都很难长期维持，因为市场的供需会以很难预测的方式对环境进行适应

大多数人在面对不理解的事物时都没有意识到自己是不理解这些事物的，因为他们都能根据自己认识世界的独特视角和经历创造出一种在自己看来说得通的解释，无论其视角和经历是多么片面。

利用财富来获取对时间的掌控


用平均成本法 去投资低成本的指数基金将是长线投资成功率最高的选择？


组合投资，时间分散（每月攒一波）以及商品分散

利息八成与分配的方法有关：（日本80%，美国20% ），两成与股票品牌的选择以及时间有关。


低价买入，在价格跌下的时候大量买入（这个可以通过时间来积累）


资产类型分为 本国/外国股票 　本国/外国债券 现金 其他资产（黄金，石油，不动产） P74   

购买信托商品时，按照 指标基金-> 无手续费指标基金 ->大手资产类型商品 -> 信托报酬费较低的大手资产类型商品来购买 page 144 

证券按新兴国和现金国50% 50%投入最好 

3个月一次资产报告，一年一次策略调整

不要把长期投资的钱放入每月分配型投资信托中

不要对不了解的事情出手是铁则

如果资产超过一定数量（例如 1000万日元 ），就可以尝试其他投资方法(风险投资)

如果有能力贷款，可以考虑房地产投资 

go to the jail，在缺乏信息的情况下，做最坏的打算，即使会使双方惨败，也得换取更多的利益，但是这么做只会招致敌人。

做任务的时候，最好把任务具体到某个粒度，不要在每日的todolist里定义太多宽泛的概念

如何检验自己走在正确的路上

多用笔写下来去清理你的思路，这样就可以养成不依赖ai的惯性思维

在用日记本的时候，可以清空你杂乱的思绪，把你的想法集中在某一个点上

妥善管理人脉、成为社会精英需要你有主动的学习态度。如果你等到学习好理论知识再试水，那你可能已经浪费了几个月甚至几年

人脉基本法则：
1.你知道自己是谁。
2.你有一些有价值的东西可以提供给别人。


相对剥削感： 
1.我们倾向于用周围的人来衡量我们的能力。（相对剥夺感）
  2.我们一直在观察社交圈子里那些看上去比我们更优秀的人。（广义友谊悖论）

允许年轻的公司搞砸是很重要的，不只是为了鼓励创业者们承担更大的风险，而是为了帮助他们在事业崩塌的时候还能保持清醒。

1.专注于最重要的事情。

2.==把最后期限尽量提前。==

多使用短期计划

常识告诉我们要规划和分阶段地做事，但事实上却减慢了速度。除此以外，大批量做事一旦犯错，很长一段时间后才可能发现问题，而小批量却能即时显示问题。

我们热衷于制定时间表、计划各项事物，但很少缩减时间表和计划。为了简化生活，必须改变这些习惯，要刻意把一些事情清除掉。


在创业中，MVP[21]是最小的可实行产品。它是不管你想出售什么产品的最基本版本。创建了一个MVP后，你可以通过天使投资者、众筹集资平台、风险投资或银行筹集额外的资金。完成一个MVP通常需要3-6个月（或更少）的时间，只要规划合理和集中精力


这些平台的竞争都很激烈，你需要一个令人信服的故事，令人印象深刻的背景，还有高性能的MVP。如果你正在筹钱开公司，应该找到至少一个共同创始人。作为一个单一创始人得到资金的可能性很低。为什么呢？因为经营企业的压力非常大，你会很孤独。最好的支持来自和你并肩奋斗的共同创始人。投资者都知道这一点的重要性。

1.重视人要多于重视产品。

2.重视决心要多于重视智力。
投资越是始于早期，本质就越接近于对人的投资

任何极大的成功都有同样分量惨遭失败的可能性。

如果你对足够多的人提出合理的请求，可能真的会得到帮助。

主动联系陌生人要比你想象得更容易。如果你正在做一些有意义的事情，人们会格外宽容。

创业思路: 用滚雪球方式建立人脉连接
实习，业余活动，大学，创业加速器（项目）？创业公司，博客，评论网站，**聚会**，会议，出去逛（酒吧）。

我发现了加快治愈进程的催化剂：从一个非家庭成员那里而来的真正的支持。


人脉聚会准则： 
学习，建立友谊，享受意外，享受生活，传播爱心

成功=遇到的人+合作成果

真正的社交是使别人更成功

人们只喜欢与他们了解和喜欢的人做生意，任何行业都是如此

你不能总问别人“你能给我提供什么帮助”，而是应该先问“我能给你提供什么帮助”。

底线：索取之前要先给予。如果你慷慨待人，你也会得到慷慨的回报。

你的目标越具体，就越容易制订出计划，并最终实现它们。当然，计划的一部分，就是与那些能助你一臂之力的人建立关系。

那些自律的梦想家都有一个特点：他们都有自己的使命，这个使命通常十分冒险，离经叛道，连实现它都难如登天，但绝对是可能实现的。而自律可将梦想变为使命，将使命变为现实。

第一，你生活的目标越明确，建立助你实现目标的社交圈也越容易。
第二，要与别人建立真诚的关系。我们几乎都达成了这样一种共识：一个手握大权或富可敌国的人待人傲慢情有可原。但克林顿让我们看到，当一个人真诚待人时，他可以变得多么受人欢迎

才开始与人结交。事实上，人脉最广的人在不需要有求于人的时候，就开始走访他人了。

在辞职前，你可以试着从你的熟人中发展出一个真正的客户，这样做的好处是，他不仅能付你报酬，还会向他人推荐你优质的服务。

找一个大家认同的事情去做，如此一来，你不仅可以学到新的技能，还能和公司的同事有所接触。
・参与某项你感兴趣的业余活动或其他组织，并成为领头羊。
・加入当地的校友会，未来想投身哪个行业，就和哪个行业的校友交流。
・参加社区大学，学习和你目前工作相关的学科，以及与你未来工作相关的学科。
这些建议都可以帮助你结交新朋友，而且，机会定律告诉我们，你认识的人越多，你的机会越多，以后在关键时刻得到的帮助也越多。
进商学院的第一年，我开始向好友泰德・史密斯取经，我们没讨论在毕业后建立咨询公司，相反，我们想向小公司廉价出售我们的知识与职业理念。相应地，**我们可以了解一个新的行业，获得实战技巧，毕业时的一沓推荐信、一大帮朋友，以及一点必要的创业准备金。**

但结交的第一步与陌生人没有半毛钱关系，因为你得从你认识的人下手。

即使两个人的天赋相当，但他们的职位却有高有下，那么把他们区分开来的唯一因素就是勇气。

父亲在面对家庭的需要时，从来不会感到尴尬。我记得有次开车回家时，父亲看到路边的垃圾堆里有一辆坏掉的玩具车。他下了车，把玩具车捡了起来，然后敲响了垃圾旁住户的门。
他对主人家说道：“我在您家垃圾堆里发现了这辆玩具车，您介意我把它拿走吗？我想我可以修好它。能够送我儿子这样一件玩具，我会感到非常开心的。”
天哪！你能想象他有多勇敢吗？一个工人大方地和女主人攀谈，说自己很穷，希望从她家的垃圾里拿走一件东西，这需要多大的勇气啊！
“当然可以！”女主人一脸兴奋地回答，她说自己的孩子大了，这些玩具放在那已有些时日了。“你也可以把一辆自行车拿走，车还很好，我都舍不得丢掉……”
接着，我们继续赶路。从此，我有了一辆玩具车，还有一辆自行车。而女主人也笑得满心欢喜，我猜她正因做了善事而心情激动。父亲也教会我：勇气中蕴藏着巨大的天赋，即使是表达善意也需要这样的勇敢。

克服此类恐惧的最佳方式就是首先承认自己的恐惧是正常的，自己并非个例；其次你要意识到克服这种恐惧对成功非常重要；第三，就是努力一次次做得更好

在社交上要是有目标的话，就应该列一个清单，包括适当的，清晰的目标，短期和长期目标以及野心。 

如果对一个人开口很困难，可以尝试提起他认识的人挑起话题（获取机会），然后再表达自己的目的（发展需求），最后长期练习（人脉）

被拒绝确实是十分伤人的，没多少人能接受被拒绝。不够往往能通过策略避免这种情况。 

真诚与人交流，多经历不同的事情以成为说话僚机 

提前准备好话题，对待不同人用不同流量方式使得别人感兴趣

对他人子女提供帮助更能让别人提起兴趣